como trabajar desde casa con con tap y
me conexión por escritorio remoto
un escritorio remoto es una tecnología
que permite acceder e interactuar con un
computador a distancia en el equipo
principal que va a ser el servidor se
tiene instalado el sistema con está pyme
desde otro u otros equipos que son las
estaciones con sistema operativo windows
podrá conectarse al servidor y trabajar
en contra pyme sin necesidad de tenerlo
instalado en estos equipos pues
directamente va a utilizar el software
que ya está instalado en el servidor sin
requerir mucha velocidad internet
incluso podrá acceder a sus archivos
documentos programas unidades de red
como si estuviera en el propio servidor
para trabajar con varios usuarios por
escritorio remoto es necesario tener en
cuenta algunos requisitos para su óptimo
funcionamiento
primero características del equipo
servidor que puede ser un equipo
propiamente con sistema operativo
windows server windows server 2008
windows server 2012 windows server 2016
o simplemente una máquina con sistema
operativo con otra versión de windows
windows 7 windows 8
windows 10 pero con buen disco duro y
buen procesador mínimo requiere un
procesador lógico por cada usuario que
se vaya a conectar al servidor y se
deben reservar 2 gb de ram para el
sistema operativo y mínimo una giga por
cada usuario que se vaya a conectar por
ejemplo si necesito conectar al servidor
6 usuarios y cada uno requiere una giga
de ram más las dos gigas que se deben
reservar para el sistema operativo se
requiere como tal 8 gb de ram para poder
trabajar de manera óptima
vamos a revisar propiamente en el
computador
como validar el procesador y la memoria
ram en la parte inferior del computador
sobre la cinta negra se debe dar clic
derecho y después clic en la opción
administrador de tareas
se nos abre la siguiente ventana
dentro del administrador de tareas
debemos dar clic en la opción
rendimiento
y la primera opción que encontramos es
la cpu que en este caso sería
propiamente el procesador en la parte
inferior encontramos los procesadores
lógicos que tiene este equipo en este
caso solamente contamos con dos
procesadores para revisar la memoria ram
es necesario por el buscador de windows
escribir la opción equipo damos clic
se nos abre la siguiente carpeta damos
clic derecho sobre este equipo y
seleccionamos la opción propiedades se
nos abre una ventana con las
especificaciones del sistema operativo y
encontramos la opción de memoria ram
instalada que en este caso tenemos 4 gb
de memoria también en esta ventana
podemos observar características del
procesador como segundo requerimiento
tenemos la apertura del puerto 33 89
para establecer comunicación entre el
equipo de su casa y el equipo servidor
como se puede validar que el puerto 33
89 está habilitado se puede hacer a
través de varias páginas de internet
nosotros recomendamos la página kanju si
mi punto o hereje simplemente se ingresa
al navegador
y se escribe la palabra can you see me
la primera opción que me aparece
vamos a dar clic
y en esta página se puede chequear la ip
pública del equipo servidor
y el puerto que desea saber si está o no
habilitado en este caso vamos a borrar
el 80 que aparece por defecto y
escribimos 33 89
clic en check port tenemos dos opciones
de respuesta una es error en color rojo
o satisfactorio en color verde en este
caso para esta ip este puerto está con
error o sea está cerrado si ese es el
caso de ustedes deben comunicarse con el
proveedor de servicios de internet y
solicitar la apertura del puerto 3389 es
muy importante que tengan escrita esta
ip la ip pública porque la van a
necesitar para establecer conexión desde
las diferentes estaciones o equipos
clientes como tercer requisito es
necesario adquirir un software que
permita a varios usuarios conectarse de
forma simultánea por escritorio remoto
al servidor in soft recomienda la
herramienta team stop que actualmente es
manejada por varios clientes de conta
pyme
si usted desea adquirir un
licenciamiento de team stop se puede
comunicar al departamento comercial y
adquirirlo el costo depende del sistema
operativo que tenga instalado en el
equipo servidor cuando se tienen claros
los requisitos iniciales y se cumplen
con todos los puntos se procede a poner
en marcha el funcionamiento de la
conexión por escritorio remoto
primero se debe deshabilitar en el
equipo servidor las opciones de ahorro
de energía para garantizar que los
equipos no se van a pagar o entrar en
estado de hibernación vamos a mirar cómo
se puede hacer el proceso en el equipo
servidor ubicados en el escritorio damos
clic derecho luego seleccionamos la
opción configuración de pantalla
en esta ventana seleccionamos la opción
de inicio apagado y suspensión
y en todas estas opciones donde nos dice
pantalla vamos a decirle
nunca
vamos en todo lado a decirle nunca
suspender nunca
con esta configuración el equipo no se
va a suspender ni va a entrar en estado
de hibernación segundo después de
adquirir la licencia de team store es
necesario instalar esa herramienta en el
equipo principal para saber cómo
instalar team store es necesario ver el
vídeo de instalación de team stop que
encuentra en este mismo curso tercero
según la cantidad de discusiones que
permita la licencia de ti instó crear
los usuarios de windows que se van a
conectar desde otros equipos
para crear un usuario de windows es
necesario
ingresar al panel de control vamos a
ingresar por acá panel de control y
después dar clic en cuentas de usuario
nuevamente cuentas de usuario
en esta ventana es necesario indicar
administrar otra cuenta aparece la única
cuenta que usted tenga creada o las
cuentas que tenga creadas en su equipo
vamos a dar clic en agregar un nuevo
usuario en configuración seguidamente es
necesario dar clic en agregar otra
persona a este equipo
seguidamente no vamos a crear el usuario
con una cuenta de microsoft sino que
vamos a dar clic en no tengo los datos
de inicio de sesión de esta persona
luego nos aparece esta ventana con tres
opciones usar un número de teléfono
obtener una cuenta con dirección de
correo electrónico o agregar un usuario
50 microsoft esa es la opción que vamos
a seleccionar agregar un usuario 50
microsoft nos aparece esta ventana de
creación de una cuenta para este equipo
lo primero que nos pregunta es el nombre
de usuario del usuario que va a usar
este pc vamos a indicarle un nombre
y no solicita una contraseña es
importante indicar contraseña importante
indicar el nombre de usuario pero
también importante indicar una
contraseña confirmar la contraseña y
luego nos dice en caso de que olvide la
contraseña pues hay que seleccionar una
de estas preguntas y dar su respectiva
respuesta ejemplo cuál era el nombre de
tu primera mascota tres preguntas que se
deben seleccionar con su respectiva
respuesta y clic en siguiente de esta
forma ha quedado asociado un nuevo
usuario posteriormente debemos verificar
que ese usuario sea administrador el
usuario o los usuarios que hayamos
creado vamos a panel de control cuentas
de usuario
cuentas de usuario
seleccionamos administrar otra cuenta
nos debe aparecer la cuenta que creamos
en la que creamos fue santiago damos
clic
luego seleccionamos cambiar el tipo de
cuenta
está estándar entonces la vamos a pasar
a que sea una cuenta administradora
cambiar el tipo de cuenta ya nos quedó
el usuario santiago como una cuenta
local pero una cuenta de administrador
cuarto poner acceso directo de contra
pyme en el escritorio de cada usuario
propiamente desde el servidor ubicados
en el escritorio
vamos a inicio y escribimos este equipo
damos clic
normalmente el programa queda instalado
en la siguiente ruta díscolo calce
archivos de programa x86 y a casi
almacena una carpeta que se llama in
soft
estamos doble clic encontramos con está
pyme y acá se almacenan todos los
archivos de con tap y me incluido el
acceso directo que lo encontramos como
is contamine
este es el archivo que debemos copiar y
pegar en el escritorio de todos los
usuarios creados precisamente y que van
a trabajar por escritorio remoto donde
encontramos la carpeta de escritorio de
los usuarios creados pues vamos de nuevo
a disco local cm
usuarios
acá quedan almacenados todos los
usuarios que tengamos entre ellos
santiago entramos con doble clic hay una
carpeta que dice escritorio y acá vamos
a darle clic derecho y pegar
si me pide permisos damos continuar y ya
se va a pegar el acceso directo de disco
en está pyme y lo podrá ver ese usuario
esto se debe hacer con todos los
usuarios que precisamente se crean para
que trabajen por escritorio remoto
después de tener toda la parametrización
en el equipo servidor es momento de
acceder desde el equipo de su casa al
servidor por medio de la herramienta
escritorio remoto
ubicados en el escritorio de cada
computador de la casa vamos a inicio y
buscamos la herramienta escritorio
remoto aparece como conexión a
escritorio remoto damos clic y nos va a
solicitar el equipo el equipo
básicamente en la ip que anteriormente
consultamos por can yusimí en el
servidor se sabe rl www.yuzz.org donde
consultamos el puerto y les mencionamos
que debían tener presente esa ip esa ip
la pública la que deben indicar
precisamente en este espacio no nos va a
funcionar en este momento porque estaba
el puerto cerrado sí pero ustedes que ya
hicieron la solicitud y abrieron el
puerto pues van a indicar simplemente la
ip y le van a dar conectar después de
dar clic en conectar solamente se piden
dos datos adicionales el usuario que es
el que creamos en este caso santiago y
la contraseña que se le indicó a ese
usuario
esos son los datos o los dos datos que
estaría solicitando para la conexión a
escritorio remoto después de indicar
esos datos y dar clic en conectar ya van
a estar trabajando cada uno en una
sesión diferente del servidor y cada uno
tendrá su acceso directo a con tap y me
van a poder trabajar directamente desde
el servidor
esto es todo acerca de conexión por
escritorio remoto